Now we are facing little children.
Bây giờ chúng ta đang đối diện với những đứa trẻ nhỏ.
They are the ones who are incarnations.
Chúng là những hóa thân.
They are the ones who are going to lead humanity
Chúng là những người sẽ dẫn dắt nhân loại
into some great advancement –
đến một sự tiến bộ vĩ đại nào đó –
the humanity has to be looked after.
nhân loại cần được chăm sóc.
They are tomorrow’s humanity. And we are today’s.
Chúng là nhân loại của ngày mai. Và chúng ta là của ngày hôm nay.
And what are we giving to them for them to follow?
Và chúng ta đang trao cho chúng điều gì để chúng noi theo?
What is their aim in life?
Mục đích sống của chúng là gì?
Very, very difficult to say.
Rất, rất khó để nói.
But with the Sahaja Yoga they will all go in the proper way,
Nhưng với Sahaja Yoga, tất cả chúng sẽ đi đúng đường,
they’ll behave in a proper way
chúng sẽ hành xử đúng mực
and the whole thing will be a different mass of Sahaja Yogis coming up.
và toàn bộ sẽ là một thế hệ các hành giả Sahaja khác biệt đang trưởng thành.
But it is the duty of bigger Sahaja Yogis to look after them;
Nhưng đó là nhiệm vụ của các hành giả Sahaja lớn tuổi hơn phải chăm sóc chúng;
to have better moral standards, to have better lives
phải có những tiêu chuẩn đạo đức tốt hơn, có cuộc sống tốt đẹp hơn
so that they follow your life and become genuinely good Sahaja Yogis.
để chúng noi theo cuộc sống của các con và trở thành những hành giả Sahaja thực sự tốt.
It’s a very big responsibility, perhaps we don’t recognise it, we don’t understand,
Đó là một trách nhiệm rất lớn, có lẽ chúng ta không nhận ra, chúng ta không hiểu,
but all these are little creatures which are after the image
nhưng tất cả những sinh linh bé nhỏ này đều mang hình ảnh
of great souls and they should be brought up in that way,
của những linh hồn vĩ đại và chúng nên được nuôi dưỡng theo cách đó,
respected in that manner and loved with great care.
được tôn trọng theo cách đó và được yêu thương một cách cẩn trọng.
This is to be understood. The problem with our elderly people is this,
Điều này cần được thấu hiểu. Vấn đề với những người lớn tuổi của chúng ta là thế này,
that we do not consider them to be considered,
rằng chúng ta không cho rằng chúng đáng được quan tâm,
to be bothered about, to be understood about. We think we are too intelligent,
đáng được bận tâm, đáng được thấu hiểu. Chúng ta nghĩ rằng mình quá thông minh,
too good and we need not waste our energy with them.
quá giỏi và không cần lãng phí năng lượng của mình với chúng.
This is the trouble of the elderly people.
Đây là vấn đề của những người lớn tuổi.
But today when we are sitting here to worship Shri Ganesha,
Nhưng hôm nay khi chúng ta ngồi đây để thờ phụng Shri Ganesha,
we should know they are all incarnations of Shri Ganesha
chúng ta nên biết rằng tất cả chúng đều là hóa thân của Shri Ganesha
and they should be given proper attention, proper understanding about themselves.
và chúng nên được quan tâm đúng mực, được thấu hiểu đúng mực về bản thân.
I find certain amount of children who are very well-behaved, which are very sensible,
Ta thấy có một số trẻ em cư xử rất tốt, rất hiểu chuyện,
and there are some who have no idea as to what they are doing.
và có một số em không biết mình đang làm gì.
So it is the duty of the elders to put ideas into their head,
Vì vậy, nhiệm vụ của người lớn là phải đưa những ý tưởng vào đầu chúng,
to proper understanding about themselves and the self-respect.
để chúng hiểu đúng về bản thân và lòng tự trọng.
Same thing I would say for the elder Sahaja Yogis
Ta cũng sẽ nói điều tương tự đối với các hành giả Sahaja lớn tuổi hơn
who have to look after their younger brothers and sisters.
những người phải chăm sóc các em trai và em gái của mình.
In this family of ours which we call as Sahaja Yogis,
Trong gia đình này của chúng ta, mà chúng ta gọi là các hành giả Sahaja,
there are all kinds of people, all types, all behaviours.
có đủ mọi loại người, mọi kiểu người, mọi cách hành xử.
Of course, they should not be regimented, there should not be uniformity,
Tất nhiên, họ không nên bị gò ép vào khuôn khổ, không nên có sự đồng nhất,
but in that variety there should be with beauty,
nhưng trong sự đa dạng đó phải có vẻ đẹp,
there should be beautiful trend of being one with each other.
phải có một xu hướng đẹp đẽ là hòa làm một với nhau.
For that, what should we do, is the problem.
Để làm được điều đó, chúng ta nên làm gì, đó là vấn đề.
What should the elders do to achieve that?
Người lớn nên làm gì để đạt được điều đó?
What is our solid contribution to their lives?
Đóng góp vững chắc của chúng ta cho cuộc sống của họ là gì?
The first will be to tell them who is Shri Ganesha,
Điều đầu tiên là nói cho chúng biết Shri Ganesha là ai,
and that what are the qualities of Ganesha, what does He represent.
và những phẩm chất của Ganesha là gì, Ngài đại diện cho điều gì.
What does He represent, what qualities He has.
Ngài đại diện cho điều gì, Ngài có những phẩm chất gì.
And once they start understanding, that though being a little boy,
Và một khi chúng bắt đầu hiểu rằng, dù chỉ là một cậu bé,
He’s so generous, He’s so kind, He’s so forgiving,
Ngài rất hào phóng, Ngài rất tốt bụng, Ngài rất vị tha,
they’ll be amazed because they are also small
chúng sẽ kinh ngạc vì chúng cũng còn nhỏ
and they’ll also take to that kind of life.
và chúng cũng sẽ đi theo lối sống đó.
I find some children very sensible, very good here.
Ta thấy một vài đứa trẻ ở đây rất hiểu chuyện, rất ngoan.
Some are naughty and some don’t understand what we are doing here.
Một vài đứa thì nghịch ngợm và một vài đứa không hiểu chúng ta đang làm gì ở đây.
Whatever it is, they are after all children.
Dù thế nào đi nữa, chúng vẫn là trẻ con.
And what you have to do is to look after them, respect them,
Và điều các con phải làm là chăm sóc chúng, tôn trọng chúng,
and give them the full idea about Shri Ganesha.
và cho chúng ý niệm đầy đủ về Shri Ganesha.
I think everybody must have a statue of Shri Ganesha in your house,
Ta nghĩ mọi người nên có một bức tượng Shri Ganesha trong nhà,
so the children will see it and ask, “Who is He? What is He doing here?”
để bọn trẻ sẽ thấy và hỏi, “Ngài là ai? Ngài đang làm gì ở đây?”
And you’ll be amazed how they will understand Him,
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách chúng sẽ hiểu Ngài,
how they will understand His qualities and how they will work it out.
cách chúng sẽ hiểu những phẩm chất của Ngài và cách chúng sẽ thực hành điều đó.
It is important for all of you to have at least one Shri Ganesha in your house,
Điều quan trọng là tất cả các con phải có ít nhất một Shri Ganesha trong nhà,
so that you can tell your children that, ‘You all have to become like Him’.
để các con có thể nói với con cái của mình rằng, ‘Tất cả các con phải trở nên giống như Ngài’.
Now what are the qualities of Shri Ganesha?
Vậy phẩm chất của Shri Ganesha là gì?
They won’t understand chastity, they are too small,
Chúng sẽ không hiểu sự trong sạch, chúng còn quá nhỏ,
they won’t understand all those qualities.
chúng sẽ không hiểu tất cả những phẩm chất đó.
But one quality they will understand is to be honest. Is to be honest.
Nhưng có một phẩm chất mà chúng sẽ hiểu đó là sự trung thực. Là sự trung thực.
Gradually you’ll find all difficult ones will go down, it will work out that way.
Dần dần các con sẽ thấy tất cả những đứa khó bảo sẽ dịu xuống, nó sẽ diễn ra theo cách đó.
Because you see, they don’t understand My lecture,
Bởi vì các con thấy đấy, chúng không hiểu bài giảng của Ta,
they don’t understand what I am saying.
chúng không hiểu những gì Ta đang nói.
But one thing is there, if there are some oppositions within, they will show –
Nhưng có một điều, nếu có một số sự chống đối bên trong, chúng sẽ thể hiện ra –
show very well – because they are so innocent and so simple,
thể hiện rất rõ – bởi vì chúng rất ngây thơ và đơn giản,
their innocence will help them to expose them to reality.
sự ngây thơ của chúng sẽ giúp chúng bộc lộ ra sự thật.
I hope you all look after your children, guide them properly
Ta hy vọng tất cả các con chăm sóc con cái của mình, hướng dẫn chúng đúng cách
and take them to a level of understanding that they understand what is their position,
và đưa chúng đến một mức độ hiểu biết để chúng hiểu vị trí của mình là gì,
what qualities they should have, why will they be respected.
chúng nên có những phẩm chất gì, tại sao chúng sẽ được tôn trọng.
You’ll be amazed, that their behaviour will change
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng hành vi của chúng sẽ thay đổi
the behaviour of all the other children.
hành vi của tất cả những đứa trẻ khác.
What I have to say that nobody should think that you are very grown-up
Điều Ta phải nói là không ai nên nghĩ rằng mình đã rất trưởng thành
because you can keep quiet, sit quietly and all that, no.
bởi vì các con có thể giữ im lặng, ngồi yên và tất cả những điều đó, không.
You are grown-up only if you can imbibe the qualities of Shri Ganesha.
Các con chỉ trưởng thành khi các con có thể thấm nhuần những phẩm chất của Shri Ganesha.
I have seen people who are very grown-up still do not have simple qualities
Ta đã thấy những người rất trưởng thành vẫn không có những phẩm chất đơn giản
of chastity, of honesty.
của sự trong sạch, của sự trung thực.
They don’t have, and they can’t have, because they don’t think it is important.
Họ không có, và không thể có, bởi vì họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
So, I leave it to you to find out Shri Ganesha within yourself.
Vì vậy, Ta để các con tự tìm ra Shri Ganesha bên trong mình.
I enjoy their company because they are so innocent
Ta thưởng thức sự bầu bạn của chúng vì chúng rất ngây thơ
and so simple-hearted and I like them very, very much.
và rất đơn sơ và Ta rất, rất thích chúng.
So, you should not get afraid or frightened of their mischief.
Vì vậy, các con không nên sợ hãi hay hoảng sợ trước sự nghịch ngợm của chúng.
On the contrary, you should know they deserve much more love,
Ngược lại, các con nên biết rằng chúng xứng đáng được yêu thương nhiều hơn,
much more understanding and much more scope to grow.
được thấu hiểu nhiều hơn và có nhiều cơ hội để phát triển hơn.
I hope by the time they will be of your age, they’ll be great Sahaja Yogis.
Ta hy vọng đến khi chúng bằng tuổi các con, chúng sẽ là những Hành giả Sahaja vĩ đại.
They’ll understand what we are doing here.
Chúng sẽ hiểu những gì chúng ta đang làm ở đây.
I had to face mountains of nonsense with the older people,
Ta đã phải đối mặt với vô số điều vô nghĩa với những người lớn tuổi,
but these won’t have that. They’ll be very simple, very sweet
nhưng những đứa trẻ này sẽ không như vậy. Chúng sẽ rất đơn giản, rất ngọt ngào
and they’ll understand love.
và chúng sẽ hiểu được tình yêu thương.
So I would say we can allow these children to go out and play
Vì vậy, Ta muốn nói rằng chúng ta có thể để những đứa trẻ này ra ngoài chơi
and somebody can look after them, so that you’ll be at peace.
và ai đó có thể trông chừng chúng, để các con được yên tĩnh.
Who can take them out?
Ai có thể đưa chúng ra ngoài?
You can give Me flowers. If you have got flowers, I’ll take them.
Các con có thể dâng hoa cho Ta. Nếu các con có hoa, Ta sẽ nhận.
Thank you.
Cảm ơn con.
Thank you very much.
Cảm ơn con rất nhiều.
What is it? Boy: Chocolate. Pujari: Chocolate.
Cái gì vậy con? Cậu bé: Sô cô la ạ. Pujari: Sô cô la ạ.
Boy: Yes, chocolate. Pujari: Chocolate. Chocolate, Shri Mataji.
Cậu bé: Vâng, sô cô la ạ. Pujari: Sô cô la ạ. Sô cô la, thưa Shri Mataji.
Thank you. Thank you very much.
Cảm ơn con. Cảm ơn con rất nhiều.
Thank you.
Cảm ơn con.
Avinash: Can we have some volunteers? Please, take the children out.
Avinash: Có tình nguyện viên nào không ạ? Xin hãy đưa bọn trẻ ra ngoài.
Shri Mataji would like the children to play outside.
Shri Mataji muốn các em nhỏ ra ngoài chơi ạ.
Can we have some mothers, some aunties if they can please take them out?
Có bà mẹ nào, cô dì nào có thể vui lòng đưa các em ra ngoài được không ạ?
So we can proceed, please.
Để chúng ta có thể tiếp tục, xin mời ạ.
Any volunteers, anyone?
Có tình nguyện viên nào không ạ, có ai không ạ?
If Yuva Shakti...
Nếu Yuva Shakti...